五弟心邪
一個菩薩國王竟然心會邪
其實這個邪不是,我們說正邪
正是悟,邪是迷
因為五弟心迷了,心執著
他執著以為這樣做是有功德的
這樣做意義很大,這樣做可以饒於很多眾生
這樣做可以供養十方一切佛
沒有想到至極
你看他到最後是怎麼樣
梁五弟修了一輩子
也建這麼多寺廟,度這麼多生
他後嘗不堪回首,很慘
國也丟了,命也掉了
如果你是怎麼樣
天天認為這樣做對的
結果到最後下地獄,你怎麼樣
他還是真正的做正行
在我們來看,我們都沒有能力做的
他做得這麼好,而且他也在講經
他經也講得很好
但就是那個觀念沒有轉,沒有明心見性
沒有真正在心地上下功夫
所以有半天都是有形的福報
有形的福報救不了你的會命
會命不轉一的話,還是隨著你的業力跑
不是他做這些錯了
他因為心迷、心執著
所以這些迷、執著的種子先現
所以他下場不好,果先成賢
那你就會曉得,他是一個大有為的國王
是不是大有為的國王
有誰比阿諛王更大有為
他殺多少眾生
他在功發的過程裡面殺了多少大德
他還沒有轉成正信的佛教徒之前
那個殺人不眨眼
只要是我的對手,我就毫不留情
所以這樣子的惡業當然招趕他很快的
因為他有修,惡報更容易現錢
可能也是他發業,趕快吧
我過去的惡業趕快
趁我現在還能夠還,趕快還一還
那當然就滿趟的怨
就從因果上,因果不爭不減
該怎麼樣就怎麼樣
千萬不要因為這樣,然後退而逆轉了我們的信心
佛告訴我們,如是因如是果
所作業不亡
你只要做過的事,誰都不能幫你拿掉
這一定要確定
你講了一句不好聽的話
誰都不能幫你拿掉
你起了一個不歡迎的念頭
所以你要曉得
我們每一個當下的念頭
都決定著你的未來
每一個當下的念頭
都呈現你的過去
現錢這一念,既是過去現錢的顯現
更是未來現錢種下的因
對過去來講,這一念是果
對未來來講,這一念又是因
所以我們就想,我曉得果
我把它轉成正因
就把那念轉掉
那就既滿了那個果
又轉化了未來的果
這是真正有修的
不是惡念來就讓它惡
惡念要把它轉成善念
惡念要怎麼轉成善念
我上次也講過
你往東邊丟,那個球要往西邊來
它是不是要先停,先止住
那止住就是歸零
把所有力量到那邊讓它下不去
所以當下觀照著你的起心動量
當下那一念就馬上歸零
它就演不下去了
因為我們不曉得去讓它歸零
所以它繼續推動
你這個惡念物以類聚
一念一念就跟著上來
不喜歡這個人怎麼想
當然你如果想這一念是惡念
我要讓它停,接著就接不下去了
那你轉過來
我應該對它起善念
不要對它起惡念
才能夠轉變我們兩個之間的關係
這一念一轉,一慈悲,一轉化
你就走上對的路了
難修嗎?一點都不難
但是你如果還是停留在過去
錯誤的業力習氣裡面
誰也救不了你
你自己不轉,誰都不能幫你轉
所以這邊一定要知道
所以六祖就說
達摩這麼回答
真的兩五弟了無功德
為什麼?因為他做那些事
對他明心見性
對他真正如來智慧得相
都沒有幫上忙
都是早有行得有相得
都在用積功德的想法在做這些事
所以我們千萬不要懷疑
過去的這個先生
這邊指的當然是達摩
千萬不要懷疑達摩是不是說錯了
達摩說的絕對是正知正見
一針見血,絕不轉彎
該說什麼就說什麼
因為五弟他心迷心執著
所以不知道沒有了解什麼是正法
明心見性的才是正法
積功累德的
延續你的生命的
來日的
如果還是停留在這個有為上有德上
其實都跟解脫無關
看起來好像可以讓你接近解脫的目標
事實上解脫絕對不是從有形的東西來成就
有形的東西不能解脫
但是你如果有正知正見懂得正法
有形的東西是緣起
緣起是沒有自性
沒有自性故所以空性不可得
你如果有這種正知正見
懂得正法
那麼事實上有形無礙
你一天念多少佛
拜多少拜都無礙
但是當你有執著的時候
它就變成障礙
你如獅因如獅口
你念這麼多功夫
你拜這麼多拜
這個完全是業的善業清淨業
絕對是有
會留下紀錄
也會變成你以後的資糧
但是你如果執著
你如果正式把這些東西變垃圾
它本來是一個正形
但是你起了邪念
你心迷
那正形就被這一念心就給扭轉
汙染了
所以為什麼要正知正見
正知正見既可以引導你的正念
保證你的正形
更能夠扶持你的正果
如果邪知邪見
修八經好像對的
因為知見不對
行持的時候早執著
只有難過
只有早向
跟解脫真的無關
所以他接著講說
造事度身
不失色哉
這個都是累積你的福報
累積你的福分
因為做這些真的都有福德
福德資糧有
但不是功德
千萬不要把福德
認為它是功德
為什麼呢
功德只有在法身中
也就是功德只有在自性中
功德只有在無我中
才是功德
福德是建立在我上面的資糧的累積
那個叫福德
所以真正的正知見
不會求福德
因為曉得福德是身外事
福德是輪迴中受用事
你福德越大
那福報越大
福報越大
就越安於在六道裡面輪迴
當狗也當福報狗
有人天天疼你幫你洗澡
這些都是過去有做過善因
潔善緣的
現在他有善報
但他是用狗身來受報
為什麼
他知見不對
所以並不是說
做好事不好
做好事還要有智慧
好事就變成功德
做好事如果沒有智慧
就變成福德
福德一定會受報
受到福的報
但用什麼方式報
就看你的業力
該以什麼報就什麼報
同樣是狗也有賴皮狗
也有長得很帥的狗
每一隻狗的福報不一樣
雖然都是狗道
人也是一樣
雖然都是人道
每個人質量不一樣
所以顯現的受用也通通不一樣
所以我們要知道
真正的功德是跟自性相關的
跟法相關
跟實相相關的
才是功德
我們說有如來智慧德相
那個德是功德
不是福德
所以我們每一個人不是說
有如來智慧德相
就三十二相八十種
誰先好
不是
而是蘊藏了戒定慧的內涵
你只要對自己有所要求的
你不守戒嗎
你一定守戒
你自己如果有要求
你為什麼要去犯戒 破戒
來整自己
你如果對自己有要求
我能夠隨便反應嗎
所以一定有定
如果你對自己真的有要求的
那你要做什麼都很仔細
很用心
你自然有慧
那我們就太任性
太隨著我指我劍轉
所以很難做對
好像做對又著相的對
又要做給別人看的對
又要讓自己受用的對
那個都有目的
我們做對了本來就應該的
做對你自己當下就很歡喜
我又做對了
我又沒有被我的業力轉
應該就很歡喜
所以單而法喜充滿就夠了
不要再什麼福報了
當下解脫 當下歡喜
才是真的
才是真的受用
為了以後怎麼樣
到時候再說吧
你如果能夠把每一個當下都弄對
保證你以後一定對
因為以後就是這個當下的延續而已
每一個都當下
你現在已經練好
每一個當下你都對的
你還怕以後會犯錯嗎
不會吧
不管多大的惡報現前
你如果有辦法把當下身口意弄對
你還怕什麼嗎
不怕
所以其實真的借靜念心
借一切的現前的境界
來訓練
來提升自己的身口意
尤其是心
那一關
如果念念都轉過去了
就唸念都是智慧
念念轉不過去
念念都是迷
物為正
迷為邪
有智慧有般若
叫正
沒有智慧沒有般若
找像找我
我執法執
那個就通通是邪
通通是迷